Чупката!
Ето ги и тях.
Филип, събудете се.
Залагам сто евро,
че ще им се изплъзна.
Филип?
- Дадено.
Добре тогава!
Значи сте във форма, а?
Мамка му!
Направо им се измъкна.
Излезте от колата!
Ръцете на капака!
Удвоявам.
Двеста евро, че ще ескортират.
Пак ще загубиш.
- Двеста евро!
По-бързо! Да ти виждам ръцете!
Ръцете мамка му!
- Почакайте, мога да обясня.
Затваряй си устата
и си сложи ръцете на капака!
Почакайте!
- Излезте от колата! Веднага!
Спокойно!
Не може да излезе.
Дори не може да си отвори вратата.
Вижте го за Бога!
В багажника има инвалидна количка.
Парализиран е ти казах! Проверете де!
Я по-леко, пусни ме, пусни ти казах!
Да.
- Така ли!?
Какво си мислиш!?
Мислиш, че карам със 180
по магистралата за удоволствие!?
Отивах към болницата.
Работя за него, получи задух!
Колкото повече чакаме,
толкова повече се влошава!
Не може да се движи!
Затова съм тук!
Мисля, че имаме проблем.
Виж това.
Какво да правим, по дяволите?
- Точно така, помислете! Не бързайте!
Но се обадете на
петнадесетгодишната му дъщеря
и й кажете, че баща й умира
по ваша вина!
Защото ако до пет минути не се
предприеме нищо - край!
Ама давай, помисли си!
Давай де, мисли! По-бързо!
Добре, тръгвайте и да не губим време.
Къде отивате?
- Към Спешното.
Ще ви дадем ескорт, по-безопасно е.
Да вървим, ще ги ескортираме!
Тръгнаха си, заминават…
- Заминаха ли…
Отвратително е Филип!
Мога да се справя с това, но откъде
го изкарваш това… гадост!
Добре, но трябва евентуално да
си изкараш книжка.
Да, но междувременно:
"Ще ви ескортираме, по-безопасно е!".
Ескорт за двеста евро.
Какво? Никога не залагам такива суми.
Да го отпразнуваме.
"Ще ви ескортираме, по-безопасно е!"
Успокойте се, длъжник сте ми
за помощта.
Ескорт Филип, безопасен ескорт!
Чакай, че идва.
Погрижихме се, количката ще е
тук след минута.
Ще се оправите ли?
- Да, всичко е наред.
Желая ви успех!
- Довиждане.
Сега какво ще правим?
Сега ме оставете аз да реша.
Неразделни
По действителен случай
Превод: Ragnarous
Второ издание на субтитрите
Имате ли някакви препоръки?
- Ами, да, имам сертификат "ССГП".
Сертификат за способност,
грижа за парализирани в дома.
Която завърших през 2001 г.
в Алтернанс, разположен
в "Ланд кънтри".
Имам гимназиална диплома
"Домашен асистент"
и съм бакалавър в "Социална
и Семейна Икономика"
Не… харесвам… искам да кажа…
За момента повече съм учил,
отколкото работил.
Какво главно ви мотивира?
- Парите!
Човека. Луд съм по това.
- Много добре!
Да помагам на другите, мисля…
Добре е, нали?
Кварталът много ми харесва.
Обичам парализирани.
Всъщност от много малък…
Бих казал, да подкрепям
личната свобода на парализираните.
Тяхното социално интегриране.
Спортуване също… знаете,
трябва движение…
за приспособяването към живота
имам предвид…
тези хора не могат нищичко да правят…
видях… имах първи професионален опит…
…беше г-жа Дюпон Мортие
…много възрастна дама…
много… възрастна…
…бях асистент.
До самия край, ден след ден.
В гериатрията имаше и забавни моменти.
Имахме "Богоявление"…
Също така съм експерт във всичко
свързано с администрация…
ПЗЖ… "Помощ за жилище"…
Не знам… може би…
се ползвате така?
Свържете се с Мегали.
Но се съмнявам…
Иван Лапрад?
- Да.
Не, ти почакай!
- Чакам от 2 часа! Аз съм наред!
Добър ден.
- Идвам, за да подпишете едно листче.
Моля седнете.
Имате ли някакви препоръки?
- Препоръки ли? Да имам.
И какво? Слушаме ви.
"Kool & the Gang",
"Earth, Wind & Fire".
Това е добро като препоръки, нали?
- Не съм ги чувал. Седнете!
Ако не ги познавате,
не знаете нищо за музиката.
Не се смятам за невеж,
когато става дума за музика.
Дори да не съм чувал вашият "Sool"…
- Не. "Kool & the Gang".
Ами вие? Познавате ли Шопен,
Шуберт, Берлиоз?
Питате дали познавам Берлиоз?
Бих се изненадал
ако знаехте нещо за Берлиоз.
Точно, че съм специалист.
- Така ли?
Кого познавате там?
Коя сграда?
- Как така "Коя сграда"?
Приятелю, Берлиоз, преди да стане
квартал е бил известен композитор.
Писател и критик от деветнадесети век.
Шегувам се. Знам кой е Берлиоз.
Виждам, че хумора за теб
е като музиката.
Нищо не знаеш за него.
Моля обяснете ми за листчето си.
Трябва ми подпис… да докажа, че съм
се явил на интервюто.
Пишете, че за жалост и
въпреки очевидните ми качества…
каквито там глупости пишете…
Не сте заинтересован.
Трябват ми три такива,
за да си върна избачканото.
Разбирам, парите. Нямате ли друго,
което да ви мотивира в живота?
Разбира се, че имам…
Има една точно тук.
Това наистина мотивира…
И така, какво правим?
Подписвате? Не подписвате?
Съжалявам, сега не мога да подпиша.
- И защо така?
Защо?
Ами много неприятно наистина, но…
имам краен срок и след като съм
доста позакъснял…
Така е, доста е "неприятно".
Не може ли "мотивацията"
да се подпише вместо вас?
Не, Магали не е оторизирана
да го прави.
Жалко е… така междувременно
можеше да си остави номера.
Ще ви се обадя утре. В девет сутринта,
листчето ви ще бъде подписано.
Не искам да ви лиша от "състоянието".
Няма да мога да ви изпроводя.
Няма нищо… не ставайте…
така де, останете си седнали.
Ще дойда пак утре…
Нина?
- Да?
Тук ли е?
- Не, по-късно ще дойде.
Не, не, не…
Не! Чакай!
Спри чешмата, спри я иначе
няма да има за мен! Спри чешмата!
Излизай, къпя се, какво правите тук!?
- Я ме остави!
Излизай! Излизайте… излизайте…
Биту, не се шегувам!
Нина!
Излизай с дебелия си корем!
Пусни! Пускай!
Подай ми кърпа. Защо сте още тук…
Излизайте! Всички да се махат!
Биту по-бързо…
Ей! Биту! Какво правиш?
Какво ти става!?
Какво ще пиеш? Кола или това?
- Аз искам кола.
От къде идваш?
- От училище.
Ще изхвърлиш ли боклука?
А сега къде отиваш?
- На езда.
Много хубаво, остроумничиш…
Виж за теб е.
Къде беше?
На почивка.
- На почивка?
Мислиш ли, че хората тук не говорят?
Че съм невероятно глупава?
Шест месеца никой не те е виждал!
Нито едно обаждане! Нищо!
И се появяваш все едно нищо не се
е случило, носейки ми яйце "Киндер"?
Мислиш ли, че с това
ще мога да платя наема?
Покупките?
Това да не ти е хотел?!
Гледай ме като ти говоря!
Малоумник…
И с теб не е възможно да се говори.
Искаш да говориш?!
Добре!
Слушам те.
Знаеш ли Дрис,
много се молих за теб…
но Боже прости…
имам и други деца.
И за тях още имам надежда.
Повече не те искам наоколо.
Вземай си всичко!
И се разкарай оттук!
Разбра ли?!
Заминавай.
Заминавай!
…и вече го няма!
Добър бъзик нали?
Ами, аз ще си ходя.
- Не е ли забавен?
Не беше ли смешен?
Да?
Идвам за документа ми.
- Да, чаках ви.
Относно…
- Влезте.
Може ли да предупредите Филип,
че младежът пристигна?
Разбира се.
Как е?
- Загражденията не са довършени…
Но репичките си растат добре.
- Прекрасно.
Отиваме ли?
Само да знаете, имаше тежка нощ.
Очевидно като вас.
Работният ден започва в седем
с медицинската сестра.
Трябват му от два до три часа грижи
всяка сутрин.
Да уточня, повечето кандидати
се отказват след седмица.
Това е голямо изпитание.
Ами… Много яко така, музиката…
мебелите и така…
но първо на първо няма да го купя.
Нямам цял ден…
Бях помолена да ви разведа, вярвайте
аз също имам по-важни неща за правене.
Така и така почти приключи.
Ще поддържате връзка
чрез "бейбифон".
Също като "уоки-токи".
Вие го чувате, той ви чува…
Също така, според договора,
разполагате със своя собствена стая.
Тоалетната.
И банята…
която е отделна.
Ехо? Тук е.
Очаква ви.
- Една минута…
И така, подписах листчето ви.
В плик на малката масичка е.
Между другото,
как решихте да станете асистент?
Какво?
Нямате проблем да живеете
на гърба на другите?
Не е проблем за съвестта ви?
- Добре съм, а вие?
А иначе, мислите ли,
че сте в състояние да работите?
Имам предвид с график, задължения…
отговорности.
Сбъркал съм, забавен сте.
Толкова, че ще ви наема
с един месец изпитателен срок.
Искате ли да ви оставя деня,
за да го обмислите?
Не мисля, че ще издържите
и две седмици.
Какво?
Не трябва да се забравя
нито една кост, нито един мускул.
Всичко трябва да се раздвижи.
Искаме да запазим кожата
и ставите здрави.
За това трябва да си много бдителен…
взискателен…
Нали разбра?
Я ставай!
Ще спиш през нощта.
Не спя.
- Елате да ми помогнете.
Ще занесем Филип до количката му.
И после под душа.
Но знаеш ли какво?
Опитай сам, покажи ми.
Давай, не се страхувай.
- Не ме е страх.
Ето на, така добре ли е?
Чакай!
Никога не го пускай,
без да е пристегнат.
Един от пороците ми.
Никой не ми каза.
Още се уча…
Ръкавици ли искате или какво?
Търкайте по-здраво за Бога!
Не се пени! Странен шампоан.
Как върви?
- Мия му косата, но не се пени.
Какво имаш предвид?
Какво по дяволите… ти шегуваш ли се?
Сложил си на главата му крема
за краката.
Чакай, чакай…
Моля те кажи ми поне,
че можеш да четеш.
Изглеждаш изненадан, не си ли?
- Изглеждат еднакво.
По принцип има едно за всичко!
Ама тук има двадесет такива.
Да продължаваме,
няма да стоя тук още два часа.
Значи да използвам това?
- Това, под което пише "шампоан".
Ще се оправиш ли?
- Разбира се, че ще се оправи…
краката ми никога не са били
толкова обгрижени.
Върви да обядваш Марсел.
- Всичко ще бъде наред.
Тези с пола ли вървят?
- Не, това са пристягащи жартиери.
Ако не ги нося, кръвта ми
ще циркулира зле и ще припадна.
Няма да ви слагам жартиери.
Тук вече ще си имаме малък проблем.
След като няма да го направя,
ще трябва да… имам предвид…
ще трябва да измислим как… Марсел!
Ако Марсел може да дойде
и да ги сложи сама.
След като е момиче и знае… как там…
Дори не знам защо го обсъждаме,
няма да го направя.
Дори за вас, по-добре
за момента припаднете…
Казах не! Няма да ги слагаме!
Марсел! Няма да ги слагаме!
Слагате жартиери, имате мъничка
обеца - мисля, че е свързано…
Да спрем с дързостите, а?
Изглежда, че имате опит…
Не? Никога не сте си го помисляли…
Да отворите салон или нещо?
Ето, готово е.
А ръкавиците за какво са?
За това ще изчакаме още малко.
Още не сте готови за това.
- Не, не е.
Не съм готов, за какво Марсел?
Какво е това?
- Ще ви обясня като му дойде времето.
Марсел, трябва да си поговорим…
Има проблем с обучението.
Не е за това дали съм готов!
Не правя такива неща!
Няма да изпразвам ничий задник!
Дори на някой, когото познавам!
На никой не го правя.
Това е въпрос на принципи.
Може ли да говорим по-късно за това?
Като свърша с обядването, например?
Няма смисъл да го обсъждаме по-късно.
Няма да го правя.
Странно е, не ми харесва.
Нищо не казах за жартиерите.
Но ми струваше скъпо.
Правя компромиси, моля
да направите същото и за мен.
Приключих с тая история
за изпразването на задници.
Мисля, че разбрах.
- Не е редно! Това беше.
Приятен апетит!
- Благодаря.
Красиво, нали?
- Харесва ми!
Притеснявам ли ви?!
Да не сте на кино?
Опитвам се да ям тук.
- Здрасти, как е?
Знаеш ли къде мога да намеря бира?
- Опитай в косата си!
Имахме два стека,
ти ли ги взе?
Не знам! Не ми и пука! Вземай си
бърсалката за прах и се разходете!
Хайде, да се махаме оттук.
Тоя е дето работи за баща ми.
"Тоя" си има име, знаеш ли…
Мамка му!
Какво стана?
- Нищо.
Сигурен ли сте?
- Напълно.
Масажирам.
Не е истина…
Наиграхте ли се?
Ама вие, нищо не усещате там долу!
Не е за вярване! Какво правиш пак?
- Опити.
Ама не него не му пука,
нищо не усеща - виж!
Спри, ще го изгориш!
За адвоката.
- За адвоката.
Не, не… това е лично.
Ще го прочета по-късно.
Към папката с личните?
Да.
За коша.
Е защо? Знае ли човек…
Не може ли да направим
папка за проститутки?
Добър апетит!
- И на теб.
Моля ви!
Извинете. Извинете ме.
По дяволите, все забравям.
Мамка му, съжалявам.
- Да?
Много е добре така.
Дрис? Може ли да дойдете?
Чувате ли ме, Дрис?
Ако обичате, може ли да дойдете?
Дрис!
Дрис! Чувате ли ме?!
Какво?!
Почти девет е. Филип ви чака.
- Стана ли вече девет?
Губя представа за времето, на гела
му отне цяла вечност да се разпени.
Каква кочина…
- Направете ми кафе, ей сега идвам.
Ами "бейбифона"? Винаги с вас?
- И искам "Нутела"!
Не със странен конфитюр от плодове,
за който никой не е чувал!
…love you…
…ah…
Там не отивам.
Нито пък вие!
Няма да ви натоваря отзад като кон.
Ами това какво е?
"Това" пък е още по-малко
пригодено за мен.
Какво ще рече?
- Ще рече, че за жалост,
трябва да съм прагматик.
Прагматик?
О мамка му!
Оле майко… Как е усещането?
Добро е! Супер добро…
Направо настръхнах!
Да вървим!
Пак този съсед. Винаги паркира тук.
Мисли, че мястото за паркиране
е негово.
Усещам известна промяна.
Добър ден, как сме?
- Какво?
Нали не ви притеснявам,
гледам си пиете кафето…
Много шик това…
- Какво по…
Ела, ела… Дай сега, чети, чети!
- "Паркирането забранено"
По-силно, не те чувам
- "Паркирането забранено"!
Прочети цялото.
- "Запазено място".
Запомни го и сега се разкарай!
Омитай се по-бързо!
Чупката казах!
Отваряме във вторник.
Ще бъде продадена вторник вечер.
Ще си ходим ли? Вече час я гледате.
Трябва да решите най-сетне.
Тази картина изобразява
завладяващо спокойствие.
Също и малко агресия.
- Намирам я за много прочувствена.
Червените цапаници на бял фон
са прочувстващи?
И колко струва това?
Мисля, че е тридесет хиляди евро.
Мога да проверя ако желаете.
Ами вземете да проверите.
Звучи доста пресилено.
Нали няма да платиш тридесет хиляди
за тази тъпотия?!
Не е истина!
- Напротив, по-добре го приеми.
Тоя пич си разкървил носа на бяло
платно и иска 30 000 за това?
Кажете ми Дрис, защо според вас,
хората се интересуват от изкуство?
Не знам, това е бизнес?
- Не.
Така е, защото е единствената следа,
която остава на Земята.
За $50 и отскачане до магазина за бои,
мога да ви оставя нещо на Земята.
Даже ще добавя безплатно още синьо.
- Стига глупости. Дай ми М&М.
Не.
Дай ми шоколадче.
Няма ръце, няма сладко.
Шегувам се!
Ебавам се!
Шега било!
- Ами да!
Шега…
- При това добра, нали?
Много остроумна, много…
- Новият лаф.
"Няма крака, няма сладко."
Дай едно.
- Супер е!
Успокой се.
- Стига де!
Няма ръце, Филип.
Пак ще я кажа за мацката
със стегнатия задник.
Много жалко, че няма публика.
Съжалявам, сгреших за цената.
Много ясно.
- Всъщност е 41 500 евро.
Вземам я.
- Така ли?
Здравей Филип. Как си?
Призова ме, тук съм.
Слушам те.
Какво имаш толкова важно за казване?
- Не съм те "призовал"…
Не можеш ли да отгатнеш защо съм тук?
Кой е тоя?
Всички около теб се притесняват.
Ивон ми каза,
че е неуравновесен, буен…
Ударил съсед?
Филип, няма да ти обяснявам,
че трябва да си предпазлив.
Не пускай кой да е у вас…
Особено предвид състоянието ти…
А и в този случай… Не знам дали знаеш
с кого си имаш работа.
Продължи…
Имам връзки в полицията.
Не е Месри, но все пак…
твоят Дрис си има едно хубаво досие.
Лежал е шест месеца
за обир на бижутерия.
Ако въобще може да се нарече обир…
но чух, че е супер тъп.
Внимавай! Знаеш, че типовете
от предградията не изпитват жал.
Точно това е.
Това е, което искам.
Без съчувствие.
Често ми подава телефона
и знаеш ли защо? Защото забравя.
Значи си прав, въобще не ми съчувства.
Но е висок, силен, набит,
има ръце, крака,
функциониращ мозък,
толкова глупав, в добро здраве.
Така, че за сега, имайки предвид
"състоянието" ми както каза…
От къде идва, какво е правил
въобще не ме интересува!
Както искаш.
Това ли е всичко,
което искаше да кажеш?
Ей, Мегали! Може ли за две минути?
- Не. Точно сега не.
За малко само, да ти покажа нещо.
Какво?
- Спокойно де, ела и ще видиш.
Само за минута, не повече.
- Да…
И?
- И… имам вана.
Това е.
Наистина зашеметяващо…
- Така…
И какво?
- И си мислех…
че може да си вземем вана.
Голяма е, има достатъчно място…
Мога да сложа соли… пяна…
Добре.
Защо не в края на краищата?
Точно, защо не?
- Ами давай тогава…
Започвай да се събличаш.
- Ама наистина ще го раздаваш палаво.
Харесва ми, много ми харесва…
Събличам се, няма проблем.
Какво?
Ама къде отиваш!?
Каза "добре"!
Може дори без сапун… избръснал съм се…
Какво бе?
Сутрин, когато пристига пощата,
винаги се притеснявам.
Както е казал Аполинер…
цитирам…
"Отчаян съм, когато нямам вест от теб…
Чакайте.
Не успявам, много бързо диктувате.
Бях на: "Както е казал Аполинер…"
двоеточие.
Кавички: "Отчаян съм,
когато нямам вест от теб…
Може да не сте разбирали,
но това е лично.
Не, не разбрах.
- Върни ми го.
Ще престана ако ми обясните.
- Няма нищо за обясняване…
Праща писма!
- Писма?
До кого?
- Обикновено до жени.
Много смешно, кажи сега, до кого?
По-специално до една - Елеонор.
И коя е Елеонор?
Никога не са се виждали. Как така?
Така вървят връзките чрез писма.
Означава, че си пишат.
Кореспондират само чрез писма.
Добре, не съм глупав, разбрах.
Сините пликове?
Какъв любовник.
"Кореспондира" като тузар.
Ами вие?
Имате ли си някой?
Дори Албер градинаря?
Нищо подобно.
- Видях аз…
Винаги онзи мигащ поглед за вас.
Прав ли съм?
Е прав ли съм или не?
- Престанете веднага, абсурдно е.
Обичате ли го или не?
- За какво говориш?
Малката му краставичка?
Какво?
Сигурно сънувам!
- Албер, Албер…
Скоро тогава…
- Не!
Вярвай ми, скоро!
По дяволите!
Добре ли сте?
Желаете ли малко музика?
Няма нищо.
Успокойте се, успокойте се Филип.
Филип.
Ей, Филип.
Опитайте да се успокоите.
Дишайте по-бавно.
Чувате ли ме?
Опитайте да дишате бавно.
Ще се оправите.
Кислород!
Хубаво е да дишаш отново.
Колко е часът?
- Не знам, трябва да е към четири.
Отдавна не съм виждал Париж
през това време от деня.
Какво се промени?
- Ограничения заради лекарствата.
Докторите им викат "Топящи болки".
Предпочитам да казвам,
че съм като замразена пържола
хвърлена в горещ тиган.
Не усещам нищо, но все пак страдам.
Не е възможно. Трябва да има нещо,
което много или малко да ви облекчи?
Я виж, това би ме облекчило.
Всички сме болни,
когато се отнася до това…
Дори може да съм по-болен и от вас.
Между другото, исках да ви питам…
за жените…
Можете ли…
Как става?
Трябва да се адаптирам.
- По-конкретно… можете ли или не?
Конкретно, не знам запознат ли сте,
но не усещам нищо от врата
до края на пръстите на краката си.
Значи не можете.
Много по-сложно е от това. Мога,
но невинаги съм този, който решава.
Също така, удоволствието може
да се намери и другаде.
Наистина ли?
- Не можете да си представите.
Прави сте, не мога.
Какво имате предвид?
Ушите например.
Какво за тях?
- Това е много особена зона.
Ерогенна, много чувствителна.
Значи вашето нещо е
да ви ближат ушите?
Никога не съм си го представял.
Филип.
Дръпнете си. Ще ви помогне.
- Каква е тази гадост?
По-зле не може да стане…
Дърпайте! Хайде де!
Да си я поделим.
Още.
Още малко.
- Стига толкова за тази вечер.
Извинявай, но наистина съм любопитен
за това с ушите.
Значи ако имате червени уши,
сте възбуден?
Да, точно така.
Понякога се събуждам
с леко "вдървени" уши.
И двете ли?
Срещнах жена ми Алис,
когато учихме политически науки.
Бяхме на двадесет.
Беше висока и супер елегантна…
искрящи очи…
Видях снимки у вас.
Тя е с русата коса, нали? Бива си я.
Заедно имахме невероятни моменти.
Пожелавам и вие да имате такива.
Боже как я обичах!
Тогава опита да забременее,
веднъж, дваж…
Имаше пет неуспешни.
За капак, докторите поставиха
диагноза - не й оставаше много.
Решихме да осиновим.
Господине? Ако обичате!
Ако обичате!
Да.
- За мен… за мен щрудел.
Но цялостно… до изпечен до край.
Защото шоколадовата торта не беше.
Вътрешността беше изцяло течна…
разтичаща се навсякъде. Странно е.
Това представлява
"полуизпечена"-та господине.
А за това ли…
- Да.
И все пак искам щрудел.
Винаги съм харесвал състезанията.
Екстремните спортове, скоростта…
По-бързо, по-високо…
Имах всичко с парапланеризма.
Отидех ли на високо, можех да видя
всичко от високо. Да дишам.
Израснах с убеждението, че мога
да пикая върху целия свят…
Искам да пийна нещо,
защото устата ми пресъхна.
Това е един от страничните ефекти,
когато пушиш трева…
Какви са другите?
- Огладняваш…
И те разприказва.
И в него ден… в лошото време…
Ден, в който не трябваше да ходя…
- Но все пак отидохте.
Може би за да споделя болката на Алис,
защото знаех, че няма да се излекува…
Резултатът: два счупени шийни.
И само главата ми остана да вдигам.
Болката не ми взе ума,
но ме пречупи духом.
Истинската ми неспособност
не е от това, че съм в количка.
А това, че нея я няма.
И какво ви казват лекарите?
Знаете ли, прогнозата е, че ще могат
да ме поддържат до седемдесет.
С масажи и раздвижване…
Скъпо е… но аз съм богат инвалид.
Ако ми се случи, бих се застрелял.
- Дори това не е лесно за парализиран.
А да, забравих!
Мамка му, тежко е…
Каква дата е днес?
- Не знам, осми или девети…
Значи е официално!
Кое?
- Успяхте!
Пробният ви период приключи.
Значи съм нает?
- Разбира се, че сте.
Сега мога ли да разчитам на вас?
- Да.
Много добре.
Тогава ми върнете яйцето "Фаберже".
Подарък е от Алис.
Подаряваше ми по едно всяка година,
прекарана заедно.
Имам двадесет и пет такива.
И много държа на тях.
Не знам защо…
че съм аз…
Какво беше, което изгубихте?
Нина!
Ама какво правиш тук?
- Побързай, да се качваме.
Сложи си колана.
Как е?
Върви ли училището?
Защо не отговаряш на SMS-ите ми?
Бях зает.
И така, разкажи ми,
с кой говори по телефона?
Със следовател,
искаше да говори с мама.
Преправих си гласа на нейния и казах,
че някой ще иде да го прибере.
Намери ли яйцето ми?
Намери ли го или не?
Пет пари не давам за тъпото ти яйце.
И все пак не го намерих.
Какво им каза?
- Нищо. Какво трябваше да им кажа?
Беше само 30 гр., знаеш закона.
Нищо не могат да ми направят.
Държаха ме под арест
петнадесет минути и… "бай, бай"!
Да си ходим.
- Абсурд да се кача в тази кола.
Как ми говориш?
- Остави ме!
Млъквай! Кой ще те прибере вкъщи?!
Кой ще те закара до нас?!
Разкарай се!
- Не е твоя работа!
Заминавай!
"Лъскавите и очи са изваяни
от изтънчени минерали,
и в тази си странна
и символична природа…
"И в тази си…"
"…и символична…"
"…природа…"
- Каква скука!
"Където чист ангел
се слива в античен сфинкс."
"Сфинкс" се пише с едно или с две"и"?
И мен ме обърква.
Само с "и", в единствено число е.
- За какво е цялата тази простотия?
Сфинксове, маргаритки, ангели…
Би ли те заинтересувал пич,
който ти говори такива неща?
Разбира се,
някои са по-прости откъм методи.
"се слива в античен сфинкс". После?
- Как изглежда тази Елеонор?
Не знам, не това ме интересува.
Това е близост на интелектуално,
емоционално ниво.
Преди да се пристъпи към физически
контакт, има "дух към духа"
Духовно, ама ако изглежда
като смъртта?
Ще имаш интелектуална връзка
със смъртта.
Много изтънчено. Наистина.
Нещо друго? Браво…
От колко време продължава това?
Голяма е досада!
Шест месеца.
- Шест месеца?!
И никога не сте се виждали?
Може наистина да е смотана,
дебела… дори инвалид!
Сложи това след поемата си:
"Между другото, колко тежиш"?
Напиши, напиши.
- Много благодаря за полезния съвет…
Да продължим.
До къде бях стигнал?
Мисля, че сфинкс ядящ маргаритки,
тичащ из полята правейки лудории…
И така…
"И в тази си странна
и символична природа".
И в тази си странна
и символична природа…
Трябва да й се обадите.
- "Където чист ангел…
се слива в античен сфинкс…"
- Казвам ви, трябва да й се обадите!
Забравете Дрис, пишейки изказвам
много повече! Невероятно…
Добре, аз пък ще потърся номера й,
защото вашето "нещо" ме потиска.
Тя е от север… това не добре.
- Оставете моля този плик!
Никога не е имало "Мис Франция"
идваща от севера.
От там обикновено на нищо не приличат!
- Оставете го на момента!
Написала е телефонния си номер!
Това е знак! Иска да й се обадиш!
Ако обичате, оставете го!
Написала е на ръка телефона си.
Какво мислиш означава: "Обади ми се!"
"Ще ти ближа ушенцето!" Разбира се!
- Нали не й звъните?
Писнало й е от поезия!
Цели шест шибани месеца…
Полудял е.
- "Обади ми се. Желая те."
Няма да говоря.
- Ще проверя дали има гаден акцент.
Северняшкият е отвратителен… "щ'и…"
- Затворете!
Иска малкият Филип - ще го получи.
Ало?
- За начало, гласът е хубав.
- Не! Не!
Импровизирай, говори за
маргаритките си и разните там…
Елеонор? Филип е.
Ами аз ви търся, защото
много исках да чуя гласа ви.
И до момента, вашето "Ало"ме изпълни…
Почакайте. Ще ви я дам.
Спри със сложните си изречения,
раздавай го по-просто…
Ало?
- Елеонор, Филип е!
Филип?
Пишех ви писмо и после си казах,
защо просто да не ви звънна.
Не забравяй да я питаш за теглото!
Моля?
- Не, не… нищо.
Скърбя. Плача.
Страх ме е.
Боже избави ме…
Точно, това е!
Неузнаваема сте.
Просто е невероятно
как "Римбо" ти харесва.
Бях първи на опашката.
- Елеонор. Радвам се.
Напротив - радвам се!
Какъв бъбривец, стига си приказвал…
- Прегръщам Ви.
Всички се прегръщат,
целувки по ушенцата…
Много добре, та… така, какво става?
Има добра и по-малко добра новина.
Коя е добрата?
- Петдесет и три килограма.
Петдесет и три килограма?
Това е много добре!
Освен ако не е три глави по-висока.
И лошата иска снимка.
И какво?
- Смешно е.
Добър вечер господа.
Билетите ако обичате?
Добър вечер.
И така… точно там…
Много добре.
- Приятна вечер.
Приятна вечер.
Ако ме търсите, ще бъда там…
Няма да мръднем.
Особено той.
Чакайте… Какво според вас смятате,
че търсят жените?
Не знам.
Красота, чар, елегантност…
Гъзът ми! Търсят пари, сигурност…
Питай тоя.
И вие имате всичко това.
Може да съм наивен, но все още вярвам,
че имам нещо повече от банкова сметка…
Прекарала е шест месеца четейки
глупавите ви поеми, и е хлътнала.
Оригинална е, сто процента…
Може дори да не й пука за количката.
Така е.
Плюс това, тия на север
пият толкова много…
С теб ще види,
че няма такава опасност.
Не е ли това е добра логика?
Да, все тая.
- Снимката е добър тест.
Ако ти изпрати нейната, значи
че е съгласна да стигнете по-далеч…
Може да й изпратите ваша в количката,
но да не се вижда очевидно.
Не трябва да пращате
снимка на инвалид…
Пускащ лиги и там…
Изглеждайки отблъскващо…
- Така е, така е…
Какъв тъпак!
Голям при това.
"Ш-ш-т…" на теб…
Това е дърво…
Пеещо дърво.
На немски е.
Какво "ш-ш-т…"?!
Това ми беше достатъчно.
Ти си луд.
Боже… Колко продължава?
- Четири часа.
Мамка му!
Кой е това на тази?
На коя?
Тази тук.
Иначе имам и тази… тази е добре.
Количката не се вижда толкова…
На фона се вижда, че има нещо,
но физически сте си добре…
Отиваме ли да я сложим?
- Не знам.
Не хлътнахте ли, когато говорихте?
- Напротив, хлътнах.
Това ли е всичко?
- Здраво хлътнах.
И?
- Да пращаме проклета снимка в плика…
За това става въпрос!
Речено - сторено!
Дай ми цигара.
- Не са ли те учили да чукаш?
Рисуваш?
- Омитай се!
Това е някаква шега! Рисуваш…
а случайно научи ли се и да четеш?
Какво искаш… Излизай, омитай се!
- Какво ще ми направиш?
Ще ме удариш? Така ли се отнасят
с жените в страната ти?
Температура ли имаш?
Излизай! Хайде излизай!
Ще изляза, когато искам.
- Добре, махай се…
Виждаш ли, сега решавам и излизам!
- Омитай се! Да му се не види!
Замени тази картина с другата.
Заменете тази снимка с другата.
И пуснете плика лично и дискретно.
Както желаете.
Сега хвърлете другата в кошчето.
Не издържам! Подлудява ме!
Какъв е проблемът?
- Дъщеря ти е проблемът.
Рисувах там и…
- Ти какво…?
Да, все тая. Само да ви кажа…
да я контролирате…
иначе аз ще я науча на ред.
Успокойте се сега.
- Не, не… няма да се успокоя!
Съгласни сме, че ви заемам
краката и ръцете си?
Да.
Да, искам да съм ръцете ви,
за да си получи заслуженото.
Защото с говорене
до никъде няма да стигнете.
Дрис, не преигравате ли?
Ивон?
Може и да й е от полза леко смъмряне.
Леко? Само на шестнадесет е, а как
се облича и гримира - безобразно!
И се размотава с оня смотаняк
из цялата къща!
Но това не е моя работа,
такова й е възпитанието!
Това, което ме дразни е
как командори наоколо!
Как ви говори, как ми говори!
Къде е уважението?!
Да не сме кучета?
Позволете ми и още сега ще я науча.
Добре, разбрах. Остави на мен
да се заема. Ще поговоря с нея.
Добре поговорете,
и поговорете час по-скоро…
Направете нещо,
поставете я на мястото й…
Рисува… че какво рисува?
Не знам…
Хайде Филип… ставайте…
Като че ли за теб е правен…
- Точно…
Трябва да уважаваш тези,
които работят за мен.
Неприемливо е, ясно ли ти е?
- Не е много ясно, дай по-сурово…
А, и повече не искам
да виждам оня около теб.
Стига вече, остави ме сега.
- Няма стига!
Трябва да мина отгоре ти с количката,
за да ми се подчиняваш ли?
Ето на, стана работата.
Това ти си го направил?
- Да.
Невероятно е.
Не казвам, че непременно
ще я окача у нас, но…
но е…
Колко може да й се вземе?
Ще видим.
"Ще видим" много или малко?
Ами това е…
Не е за вярване!
- Какво? Дори нямаше език!
Ти си болен…
Не мога така, невъзможно е!
Не е истина! Не можеш ли по-бързо?
Не се притеснявай!
- Не се притеснявам, просто е бавно
Дванадесет километра добре ли е?
- Да, добре е…
Дванадесет километра в час добре ли е?
- Това ли е максимума?
Повече не може ли?
- Давай…
О, да…
Не, не… Само ушите.
Точно така.
Довиждане!
- Довиждане.
Здравей Ивон!
Не, не може да ме чуе, далеч е…
Не ме чува Ивон!
Добре!
Ще бъдем точно в осем и половина!
Ще побързаме, дочуване Ивон!
Какво става, откача ли?
- Да!
Заради изненадващия ви рожден ден е.
Който предстои.
Всяка година се побърква.
Кани цялото ми семейство и оправя
всичко това като по ноти…
Идват, за да видят
дали съм още сред живите…
…просто да проверят.
Аз се правя на изненадан…
И те дават всичко от себе си…
Но накрая, всички се отегчаваме.
Извинете.
Извинете ме.
Нещо против да се преместиш?
Това е моето място.
Да, точно така, бих имал.
- Хайде, хайде… благодаря!
Мърдай, мърдай, мърдай.
По-живо! Отмести се наляво.
Така. Много учтиво.
Костюмът наистина ти предава друг вид.
Много добре изглеждаш.
Като Барак Обама.
Така ли?
Луда е по мен!
Барак Обама! Класика…
Все едно някой да ви каже…
Рафаран…
Или Жорж Марше…
Какво правиш тук?
Слизай, ще изпуснеш концерта!
Остави ме намира!
В менструация ли си или какво?
- Махай се!
Какво има…
Елиза? Елиза?!
Остави ме намира, по дяволите!
- Какво си взела?
Какво направи?
Това къде го намери?
- В чантата на Ивон.
"Имодиум"?
И какво искаше да правиш с това?
Да се самоубиеш?
Само ще спреш да сереш за три месеца!
- Остави ме намира, ти казах!
Чакай… взела също и "Ибупрофен"?
Ама ще умреш! Това е сериозно!
Какво да правим,
да звъним ли в спешното?
Какво ти има?
За Бастиен е…
- Какво за него?
Заряза ме. Не му пука за мен,
отнесе се с мен като с уличница.
- Това вече не е добре.
Все тая, и без това
на никой не му пука ако умра!
Стига си говорила глупости!
Ела да слезем.
Няма да сляза! Иди при него!
Поговори с него!
Кой това?
- Бастиен! Ще ти платя ако искаш!
Как така ще ми платиш?
Ти болна ли си или какво…
Мислиш ли, че ми пука
за тия детинщини?!
Моля те!
- Да говоря с Бастиен? Ще ми платиш?
С кого си мислиш, че разговаряш?
Моля те Дрис!
Колко даваш?
Тъп си…
Ами, има стил… има го докосването, но…
Но 11 000 евро за неизвестен артист
е много или малко…
От друга страна, няма да я купя,
но след година ще струва тройно…
И ще ми кажеш: "Нали ти казах."
Каза ми, че представя творби в Лондон?
- Не всичко… в Берлин.
А и в Берлин също ли?
Ами това е…
Искам да кажа, не знам…
Висока цена,
тези единадесет хиляди евро…
Стига де, да не сме деца?
Има си някой, така ли?
Да, Фред!
- Какво Фред?
Заедно са горе-долу две години.
Но е от дъжд на вятър…
Има много напрежение.
Сега обаче знам кой е под напрежение.
- Това може би е заради мен.
Каза ли нещо за мен?
- Не.
Е разбира се! Но много малко.
Мамка му знаех си! Хлътнала е по мен…
Какво, пързаляте ли ме, така ли?
- А, не…
Е, пързаляйте ме колкото искате!
Някой ден Мегали ще бъде в леглото ми.
Мисли си го, успокоява…
Полека с аперитивите,
предвид проблемите ви със стомаха…
Не съм лекар, но знам, че когато
се приема "Имодиум", нещо не е в ред.
Извинете ме. Ако обичате…
Може ли да ви помоля за малка услуга?
Още едно парче за мен?
Не Филип! Добре сме си така.
- Напротив, напротив.
"Годишните времена", Вивалди
Гледайте, ще ви хареса.
Какво ще кажете за това Дрис?
Не ми казвайте, че нищо не ви трепва.
Не, нищо. Съвсем нищо.
Музика която не се танцува,
за мен не е музика.
Да опитаме нещо друго.
Да… знам я…
Това е реклама!
За кафе, нали?
По-бързо, по-бързо
Кралят ме очаква в замъка.
Трябва да съпроводя и музикантите.
Да вървим!
Аз добър ездач съм!
Това…
това са хора, които не са облечени…
Хора, които тичат, но без дрехи…
и се хилят…
Хубаво, хубаво…
- Як бил тоя Бах.
Сигурен много е бил отнесен.
Това е Бари Уайт на осемнадесети век.
Тази я знам.
Да, знам я! Всички я знаят.
Точно така!
"Добър ден, свързахте се с Париж"
"В момента всички наши линии са заети"
"Времето на изчакване е
над две години…"
Това не е ли "Том и Джери"?
Том и Джери…
Какъв тъпак…
Помощ!
Сега е мой ред. Слушахме вашите
класики, сега ще чуем моите.
"Earth, Wind & Fire". Казах ви за тях.
Слушайте, убийствени са!
Това е друго нещо.
- Със сигурност е нещо друго!
Сигурно е, че това,
което правиш е такова…
Дрис. Дрис!
- Не чувам!
Хайде де, това рожден ден ли е
или какво?! За здравето на Филип!
Точно така.
И така… Покрай всичко това,
не ви дадох малкият си подарък.
Дойде тази сутрин.
Не исках да разваля веселбата
ако е грозна или нещо.
Никога не се знае,
но във всеки случай е отговорила.
Хайде тогава… лека нощ!
Добре де, ще го отворя…
И така?
Не изглежда зле. Въобще даже.
О мамка му…
Трябва да е единствената севернячка
с всичките си зъби. Има и надпис.
"Следващата седмица ще мина
през Париж. Чакам обаждането Ви…"
Знаете какво означава триеточието?
- Какво означава?
Че е добър знак.
- Разбира се, че е добър, тя ви желае.
Една точка, две точки, три точки.
Три точки…
…тя те желае. Това е!
- Леко ми е топло…
Добре е нали?
- Няма да мога да спя.
Напротив, напротив…
Ще я сложа тук…
Ще ви гледа как спите.
И така…
Лека нощ Филип.
Сладки сънища!
Ами, да оставим шапката.
Не е зле.
- Не, не, не…
Не, изглежда като коминочистач.
Не трябва да е облечен класически.
Какво казах току-що?
- Не е добре, прекалено е класически!
Забравяме за шапките.
Класически или стил за дебели?
Има нещо…
Нещо, което го прави…
За риба… отиваме ли?
- Тъп си…
Отиваме да пояздим…
Ивон ще ме придружи. Ще ида сам.
Няма проблем, няма проблем…
- Сигурен?
Да, ще се оправя.
Добре.
Мисля, че малко откачам.
Изобщо не си личи,
всичко ще бъде наред.
Четири А, Х, С минус В на квадрат.
- В на квадрат?
Намерих двадесет, не на ква…
- Ела да говорим.
Ти върви се разходи!
И така Бастиен… Позна ли ме?
- Да.
Нима? Не е хубаво това,
което си казал на Елиза. Не е учтиво.
Нищо не съм казал…
- Млъквай!
Сега ще се държиш
като джентълмен и ще се извиниш.
Извинявам се.
- Махни си ръката.
Не на мен, на нея!
- На нея, добре.
И после всяка сутрин
ще й носиш кроасани.
Обикновени или с масло?
- Какво?
- Не знам, и все ми е тая…
Както искаш, но го прави както трябва.
Бъди учтив.
Учтив, да.
- Сега чупката. Изчезвай казах!
И си прибери косата с фиба!
Колко е часът?
Шест без петнадесет.
Да махнем шапката?
Много добре.
А сега колко стана?
Без три-четири.
Не се минава така бързо.
Бих желал уиски. Да.
Господине!
Още едно.
- Не мисля, че ако имате среща е…
Двойно!
Келнер, двойно уиски ако обичате!
Ало?
- Ало, Дрис.
Какво правите? Безпокоя ли Ви?
- Малко спорт. Как е?
Кажете, не искате ли да се разходите?
Без въпроси?
- Не, без въпроси.
Искате да се махнете, така ли?
- Да, така.
И къде ще идем?
- Да подишаме…
Малко да подишаме?
Вземам бърз душ и идвам.
Вземи шапката, тръгваме.
- Но е едва шест?
Тръгваме си!
Добър вечер!
- Добър вечер!
Също му дайте шампанско.
Ще му помогне да се отпусне.
Не съм стресиран.
- Така ли?
Не.
Само ние сме?
Няма други? Само ние?
Не съм и особено спокоен…
Защо?
- Не знам.
И двамата знаем,
че не сте най-големият късметлия.
Инцидентът, количката… Жена ви…
Това вашето е трагедия…
Госпожице.
- Да?
Ще му дадете ли пакетът, ако обичате?
Благодаря!
Благодаря.
Защо?
Какво е това?
Това е вашата цена на пазара на
изкуството. Успях да взема 11 000 €.
Продължавайте, това е свещена дарба.
- Така ли?
Много добър бизнес!
Предчувствах го. Беше инстинкт.
Изведнъж с музиката и всичко…
стана добър микс.
И после просветление,
светлината и всичко…
И все пак не е много?
11 000 евро все пак,
можеш ли да повярваш, за първа?
Какво беше това?
- Нищо. Просто дупка в палубата.
Филип, кажете ми ако има проблем.
Много се радвам, че ви познавах.
- Не, не обичам тези шеги…
Свикнали сте с трагедии,
но аз… чужди са ми…
Трябва да си наистина луд,
за да го направиш.
Да, малко.
И все пак ще ви кажа нещо.
Вие сте един много болен.
- Наистина ли, не знаех…
Готово, сега пригответе и Дрис.
Точно… Няма да правя нищо от това.
Ще те чакам долу.
Ще направя снимки… пригответе Дрис…
Как ще направите снимки?
Смейте се, смейте се… Няма да стане.
Вече не искам.
- Чакай.
Стига!
- Какво правите?
Не съм задължен с нищо да…
Чакай, какво… не мога повече?
Ама какво?!
Давай, давай, давай…
Ах майка му! О, по дяволите!
И се издига!?
Какво става мамка му!?
Какво става по дяволите? О Боже!
Ей Дрис!
Отпуснете се за Бога!
Отпуснал съм се,
но искам вече да се приземим.
Видях го и…
По дяволите!
…и майка му… ах майка му…
Как е Дрис!
Чуйте това!
Къде можеш да намериш парализиран?
Къде можеш… не знам.
Където си го оставил!
Ужас!
Ти си ужасен.
Дрис, имате посетител.
Какво търсиш тук?
- Яко скривалище имаш!
Знаеш ли колко вървях…
- От къде имаш адреса?
Агенцията по заетостта прати това.
То включва и адреса.
А това какво е?
- Нищо, остави.
Какво си направил?
- Паднах от скутера!
От скутера?
- Да.
Глупости! Ставай!
- Остави ме!
Ще ти дам един скутер… От тук.
Мамка му!
Тук ли спиш?
Кажи сега, какво се случи…
- Нищо не се е случвало!
Какво се е случило ти казах!
- Не е твоя работа.
Как не е моя работа!
Ще се криеш тук и не е моя работа?
Бяха четирима и ни прецакаха,
но ще си платят!
Няма да караш никой да си "плати"!
Защо… Не се притеснявай, ще оправя…
- Няма нищо да оправяш!
Вбесяваш ме!
- Добре де…
Чакаш ме тук и не пипаш нищо,
разбра ли!?
Мога ли да полегна?
- Не пипай нищо казах! Не мърдай!
Хубаво де, разбрах!
- Кретен!
Просто насинен. Да, с мен е.
Нина стига си плакала.
Не е ранен, просто драскотина!
Нищо му няма!
Успокой се Нина!
Никой никого няма да убива!
Това са просто думи,
нищо няма да направи!
Междувременно не мога
да се занимавам с него - работя.
Не, нищо не казвай, нищо…
Иди да плачеш в твоята стая ако искаш,
но не казвай нищо.
Да лягаме.
- Ще остана още малко.
Седнете.
Седнете де…
Какво буди у вас тази жена?
Не знам, не изглежда зле.
- Да, но освен това?
Качваме ли се, защото имам
работа тук долу…
Да, представям си как става,
обръща се…
и накрая виждам лицето и…
Малкият прилича на вас. Адама, нали?
- Да, така.
Видях го по-рано днес.
Мисля, че се разминахме на улицата.
Веднага можех да кажа, че ви е брат.
Смешно.
- Защо?
Смешно е, защото не ми е брат.
Нима?
- Сложно е.
Брат ли ви е или не?
Добре, разбрах.
Ами да вървим.
Родителите ми…
те не са ми наистина родители.
Това са чичо ми и леля ми.
Дойдоха да ме вземат от Сенегал,
когато бях на осем.
Не можеха да имат свои деца затова
посетиха брат си, които имаше много.
Взеха най-голямото.
Мен.
Всъщност се казвам Бакари.
Това е истинското ми име.
Но имаше няколко в квартала
и ми викаха Идрис…
Не знам защо остана Дрис.
А след това?
- После случайно майка ми, леля ми…
забременя веднага,
два пъти последователно.
След това чичо ми почина.
След това други мъже, други деца.
Казах ви, че е сложно.
Малкият Адама, няма ли нужда
от леко смъмряне?
Дойде да ви потърси нали?
Дрис.
Мисля, че бяхме до тук.
Нямаше да бутате един инвалид
цял живот я…
И след като работихте добре,
отново ще сте безработен.
Достатъчно, хайде. Да вървим.
Хайде.
- Да.
Васари Бакари. Бакари Васари.
Красиво е. Много поетично.
Има алитерация.
Знаете ли какво е алитерация?
- Не.
Добро утро.
- Добро утро Бастиен, благодаря…
А! Утре имаме солидна закуска,
можете да предвидите повечко…
Добре. Довиждане Ивон.
Не си забравил лакомствата ми нали?
- А, не…
Благодаря…
- Поздрави на Елиза.
До утре!
Бастиен, приятелю… Как я караш?
Значи е истина. Заминаваш.
- Да.
Не се притеснявай, имам номера ти.
Ще ти се обадя, ще поддържаме връзка.
Ще бъде тежко за теб. Бъди силна.
- Жалко е…
Знаеш ли, че вземам стаята ти?
Моята има проблем с водата.
Може и да остана, в края на краищата…
Двамата ще можем да затоплим леглото.
Ще е тясно за трима, не съм сама.
И така…
Представям ти Фредерик.
- Добър ден!
Здрасти…
Добре…
Какво?
- Разбирам, това е…
Значи това било, ти си…
Да?
Хубаво. Тогава няма да те целувам
за сбогуване.
Не съм против тройка…
Е… аз заминавам.
Не сега, трябва да тръгвам, но мога да
дойда пак, тази вечер ако искаш и да…
Трябва да свърша нещо, но ще дойда.
- Шегувам се.
Хубаво тогава…
Чао, пичове.
Господин Мишел Салуди.
Винаги включено, на втори канал!
Свалихте ли Мегали?
- Не, не. Добре изиграно…
Добре, но това ме учудва…
риск като този,
никога не ми се е случвал.
Целувка?
Да, да…
Ивон.
Ама си една…
Ще се видим. Ивон…
Чакайте!
Мисля, че повече да не ни трябва.
Чао!
Махни си крака. Идвай.
Ей!
Коя е банката ти?
А, да…
Извинете ме? Ако обичате,
бихте ли преместили колата си,
защото тук е забранено да се паркира.
Там е написано.
Местя се веднага!
- Благодаря!
Ще ти се обадя.
Как ме дразниш! Дори не сме с кола!
Въпрос на принципи е.
Давай. Върви, чакай ме ей там.
Какво правиш?
Идвам.
Знаете, че мога да отменя
срещата си ако…
Не… защо ще го правите?
- Излезте спокойно.
Всичко ще бъде наред.
И така Ивон, готов съм.
- Добре, идвам.
Ами, всичко е готово.
На вас остава само да сервирате.
Ако има и най-малък проблем,
обадете ми се.
Звъните ми!
Ако сте съгласни,
ще ви сервирам вечерята.
Махнете тази манта, имам чувството,
че съм в лудница.
Добре.
- Да ти се намира цигара?
Не, не пуша - вече не.
Да бъда честен, неотдавна ги отказах…
И мисля, че за вас не е много
препоръчително.
Дори да не спортувате или нещо…
за дробовете ви, дъхът ви…
Няма да вечеряте…
Стига де! Внимавайте какво правите!
- Съжалявам!
Добър ден господине.
- Какво има?
За това е, защото ме питахте за човек…
за масаж на главата,
това е господин Жаке.
Добър ден господине!
- Излезте.
Оставете ме. Излизайте!
Аз ли нещо…
- Не… не… просто е
станал накриво тази сутрин.
"Станал накриво…" идиот…
Кретен!
Дрис Васари?
- Да?
Ваш ред е!
Виждам, че имате
шофьорска книжка от месец.
Да, но карам отдавна.
Имам предвид,
карах по частни пътища, шосета…
Паркове… паркинги…
Добре карам.
Чета CV-то Ви.
В "Лична себеоценка" сте отбелязали
само едно: "прагматичен".
Да.
- Това наистина е важно.
За нас има още едно важно качество,
което сте забравили да споменете.
Така ли?
Може би трябва да видите мотото ни?
Ама, това е рима от дванадесет срички.
- Моля?
Можеше-да-отделите-време-и
да-погледнете-мотото-на-постера.
Дванадесет срички.
- Това не беше съзнателно.
Мотото ви е "Точно на време"
Значи за това сте сложили
криви часовници…
Малко артистично докосване.
Да може би…
Значи харесвате картини?
- Да.
Харесвам Гоя.
- Става…
не пее особено след "Панди-Панда"…
Да?
Идвам!
Веднага идвам!
Как сте?
- Оставете ме на мира.
Искате ли чаша вода? Студен компрес?
Излезте!
Защото мога…
- Излезте!
Благодаря приятел.
- Няма защо.
Приятни почивни дни.
- И на теб.
Какво се е случило?
- Не е в най-добрата си форма.
Сега къде е?
- Сам в стаята в градината.
И така… Как е, добре ли е?
Какво е това?
Сър Фико? Жан Жорес?
Във всеки случай
тридесет години в повече. Виктор Юго…
Трябва да го обръснеш това!
Не ти отива!
Чакай ме. Сега се връщам.
Какво ще правим сега?
Сега ме оставете да помисля.
Красиво нали?
Порязване с остро
бързо би ме освободило.
Хубаво е да се види,
че си в по-добра форма
Дадох всичко от себе си.
Отворете очи.
Боже мили!
Много е зле.
Не! Добре изглежда!
- Не, не…
Вижте… кожено яке без ръкави,
гривни на ръцете…
Селска шапка на ченге…
А, чакай - Жозе Бове!
Наистина странно,
православен свещеник или нещо…
Папата!
Хайде!
Болен…
Къде сте, какво правите?
Страх ме е.
- Не, ще видите, жестоко е.
Боже, като дядо ми.
- Наистина ли?
Филип, този мустак ме възбужда.
Какво ми става?
Добре, да избръснем и останалото.
- Благодаря ти.
Много добре.
Не, това не е смешно…
Не! Не!
Найн! Това ли искахте да кажете?
- Не, не съм съгласен!
Филип гняв! Филип голям гняв!
Значи сега съм ви играчка.
Знаете, че сте умствено болен нали?
Трябва ви помощ.
Сега не ви се завземат
държави ей така, а?
Най-добре да направите още едно…
малко до избръсване на останалото.
Разсмива ли ви?
- Мисля си за парализирани нацисти.
Странно е как биха направили
поздрава си.
Добре, позабавлявахте се,
сега го доизбръснете.
…dacht dreich…
Добър ден г-не!
- Добър ден!
Васари, имам резервация в един.
Да, Васари това е осма…
- Последвайте ме моля.
От тук.
- Благодаря!
Благодаря ви господине!
И така, Филип.
Няма да остана за обяд.
Защо?
- Не ви напускам.
Просто, мисля че имате среща тук.
Каква среща?
Как така?
Не откачайте. Всичко ще мине гладко.
- Ама…
Само че този път
няма да можете да избягате.
Всъщност…
Отне ми време, но го намерих.
Прегърнете я силно от мен.
Дрис!
Какво става?
Здравей, Филип.
Сега Филип Позо Ди Борджо
живее в Мароко.
Женен отново,
и е баща на две момиченца.
Абдел Селу е шеф на компания,
женен е и е баща на три деца.
Филип и Абдел си останаха
много близки.
Превод: Ragnarous
Второ издание на субтитрите
Корекции: Morskiq